教你如何用手机连接电脑上网
一、手机部分
1、手机必须有数据线接口或者红外线接口，支持GPRS上网功能.
2、机设置（以Nakia7610为例，大家举一反三)6f]Is
a）“功能表”->“设置”->“数据连通”->“GPRS”->“GPRS连接”，选“当需要时”，如果你想请证明你的手机电池够棒，也可以选“总是在线”，那样半个小时就可以再充一次电了！

b）“功能表”->“设置”->“数据连通”->“GPRS”->“GPRS调制解调器设置”->“修改接入点”->“GPRS接入点”，填“cmwap”；（这一步若不会设置或是找不到可以不设置这步，当然，设置了更好！

二、数据线部分和红外线部分
数据线有DKU-5和DKU-2两种，指的是Nokia的！其中dku-5的用的最多，所支持的手机也最多！
先安装DKU-5驱动程序，原装的驱动里面有两个驱动，一个是转com口的驱动，还有一个才是数据线的驱动，两个都必须装！装完驱动后重新启动！最后安装PC套件，版本越高越好！（其中6.4本以上的都含有dku-2的数据线驱动），装好PC套件后，再重新启动一下！安装驱动。
红外线比较简单，装好驱动就是了，驱动装好后系统托盘里有红外线的标志，一看就知道！

三、电脑部份
1、若你装的是数据线）打开“控制面板”，双击“电话和调制解调器选项”，在弹出来的框框中点击“调制解调器”选项卡，点击“添加”，安装手机调制解调器，然后在弹出来的框框中，在“不要检测我的调制解调器；我将从列表中选择。”前面的复选框中打钩，点击下一步，在厂商框中选Nokia,在型号框中选你的手机型号（cable指数据线的猫，irda指红外线的猫，别选错了哦），再点击下一步，在“安装在哪个端口？”，选“数据线所在的端口”（可以在设备管理器中看到端口是第几个端口），点击下一步，在弹出来的验证框中按“仍然继续”，最后按“完成”。点击“确定”退出！
2、（若是红外线），打开手机的红外线接口，对准红外适配器，电脑会自动安装手机猫的驱动，xp系统下统一安装为标准红外调制解调器，2000下还多一个你手机型号的红外猫，就是什么3220 irda之类的，两个猫都可以用，拨号连接时最好选择你手机猫的驱动，不要选标准红外调制解调器。
3、开“控制面板”，双击“诺基亚调制解调器设置”，在“GPRS接入点”框填入“cmwap”，点击“确定”退出！若你的卡支持cmnet接入，填入也无防，只要你的钱够多就是。若此处没有填，那手机GPRS接入点部分必须填cmwap,两个都不填的话，拨号时手机会显示“未申请GPRS”；若两者都填的话，拨号时就与电脑上填的接入点为主。
4、化一下手机猫。点控制面板－电话和调制解调器－调制解调器－选中你安装的手机猫－属性－最大端口速度选230400，（若拨号有问题提示找不到猫就改为115200）。Gy_

四、建立拨号连接
1、制面板－internet－连接－建立新连接－手动建立我的连接－通过电话线和调制解调器连接－选你安装的手机猫－拨号号码：*99＃或者*99***2＃或者*99***3＃，其中一个就是（各地可能不同），不使用拨号规则！－用户名和密码都不填－为此拨号连接建立一个名称，比如GPRS连接等－搞定！

2、制面板－internet－连接－选你刚刚建立的连接－设置－钩上：使用代理服务器，地址填：10.0.0.172，端口：80－再点 拨号设置的属性－选中你拨号时使用的猫，默认已经选中了－配置－最高速度里选择23400（数据线），921600（红外线）。若使用数据线拨号提示找不到猫或者不稳定老掉线，就把23400改为115200；红外线的不用改！最后点 确定 退出！在“网络”那一项，只选择internet协议（Tcp/ip)，其它的都不要选择，这样可以加快连接的速度。最后确定 退出。

3、制面板－internet－高级－钩上 通过代理连接使用http1.1－再到多媒体一栏，把图像，动画，视频通通去掉钩，不选，（这样可以加快浏览网页的速度，比那个什么移动梦网加速器还管用，呵呵），当然，你想看图片的话可以都选上，但打开网页的速度会很慢！你就边喝茶边等吧，
其实，建立拨号连接也不用这么麻烦，移动有一个软件叫：GPRS上网直通车，用它来建立拨号连接非常快，里面都设置好了，只要一到两步就搞定！用这个软件来拨号和断开拨号连接都很快！

五、出现最多的问题与解答：
1、拨号时提示找不到猫，无法拨号。
答：
a）数据线，红外线驱动要安装好，再把数据线的速率改为115200，红外线的速率改为57600，然后在到 调制解调器那一项中诊断查询一下手机猫，看能否找到手机猫。若能找到一般就能拨号了，若找不到，检查一下数据线接好没有，可以拔下来，重新启动电脑和手机，再把数据线插上。
b）、手机中数据线的接口要干净，数据线质量不能太差；重新启动电脑和手机关机再开机都或许可以。另外数据线一定要插好，直到手机出现“数据附件已连接”才行！U
c）、质量太差的数据线是无法检测到手机猫的，此种数据线插在手机上没有反应，一定要出现“数据附件已连接”才行！否则此数据线不可用来拨号上网，只能用来传图片铃声等。`=
d）、若数据线插在手机上，过一会儿出现“附件不被支持”，那也无法拨号，请检查手机接口是否有灰，数据线是否有问题。


2、号成功，但网页打不开.
答：
a）、拨号连接的代理服务器地址一定要填上并打钩，确定退出！（很多朋友忘了钩上了，只填地址就退出来了），还有，控制面板－internet－高级－钩上 通过代理连接使用http1.1，一定要钩上再确定退出来。w)
b）、若还不行，可以换一个浏览器试试，比如TT浏览器，不过代理服务器要重新添加上，一个网页可以多打开几个窗口，就是说每个窗口的网页都是同一个地址。我的浏览器偶尔也会打不开网页，就这样试试就又可以了。还不行就把浏览器关掉再重新打开，再试，多试几次就行。
c）、查你的系统是否有问题，可以换一个系统试试（最好在2000 SP3或者XP下，98和me下问题多多也）。

